师兄宅中真是藏龙卧虎啊
一女使却能弹出如此琴音
真是令人叹为观止
我看城里乐坊那些乐手
都是望尘莫及啊
我倒是觉得一般
既然师兄觉得一般
不如将她让与我？
娘亲颇爱乐理
正好我将人送给她解闷
师嫂
怎么了？
大娘子，家主在叫你呢
你傻笑什么？
家主恕罪
方才牧遥的琴声太过于动听
我一时入了神
才没有听到家主问话
方才我说这仲宅里真是藏龙卧虎
一女子的琴音竟弹得如此特别
听闻师嫂的琴艺也是煌城一绝
不知比之如何呀？
什么？
阿浅的琴艺师从名家
－自然是世间少有的
－是吗？
不知今天我有没有这个荣幸
能够听上一曲呢？
牧遥珠玉在前
我自愧不如
方才师兄都说了
师嫂莫要妄自菲薄
琴可以改日再听
今日呢，是大爷的生辰
我还是不要喧宾夺主了
把琴收下去吧
是
既然师嫂如此看重师兄的生辰
想必是准备了
什么了不得的生辰礼吧？
我没有‥
也难怪之前在仲氏园
师兄如此着急回来
师嫂连自己最拿手的琴艺
都顾不得展示
这生辰礼肯定不一般
家主，大爷，稍等片刻
我去去就回，千芷
我说大娘子怎么突然
让牧遥去献艺呢？
原来是另有准备啊
准备什么准备？
我哪知道他们
听完牧遥弹琴后还会想起我？
只能死马当活马医了
大娘子回来了
生辰有吃生日汤饼的习俗
方才我正好看见大爷没怎么动筷
所以就将这份汤饼献给大爷
希望大爷莫要嫌弃
礼轻情意重
你有心了
我曾听说
华家千金从小娇养
这十指不沾阳春水
师嫂是何时学的这门厨艺啊？
这是我私底下偷偷学的
想给大爷一个惊喜
没想到曾经流放的一年里学的技能
给我解了一次又一次的围
不过牧遥的琴声
怎么没有引起
仲夜阑和仲溪午的针锋相对呢？
难道是没有我的衬托
就无法彰显她的卓越了？
怎么还不走啊‥
难得来师兄这里
我这多留一会儿
师兄不会觉得我叨扰吧？
自然不会
说来这些时日
下面的铺子来报
总有些鬼鬼祟祟的人在打听
甲寅梦归丹的和香手法
也不知道是哪派势力
倒是让人放心不下
每年的甲寅梦归丹
都是你我二人亲手所做
从未有外人窥见过
这可是仲家祖传的独家秘方
有些人想窥探也很正常
所以家主
不用过于忧心
毕竟曾经擅长作假的葛家
也未曾能够模仿出来
平常打探也无妨
只是连带南北两个铺子都有所察觉
想必不是一般的人
对了，师兄过去常驻南方
你这里应该存有南方城区的舆图吧？
现在正好拿出来
我们一起研究一下
－南方铺子的情况吧
－好
舆图就在我的书斋
我现在立刻去拿
师嫂这是在想什么？
这么入神
大爷呢？
我刚才和师兄提起南方的铺子
他去书斋拿城区舆图
等下就回来
看来是我和师兄说的话
着实没有意思
才让你走了神
是我愚昧
不懂家主和大爷所谈经商之事
还请家主恕罪
华都管曾经为牧家求情时
提起北方的铺子似是了若指掌
我以为师嫂作为华都管的女儿
也该对南方的铺子感兴趣才对
家主想错了
师嫂是觉得这是在仲宅
说话就有了底气吗？
我不懂家主的意思
你究竟是不是华浅？
收起你那些小心思
别以为家主在这儿你就能做什么
若是让他知晓了你的真实身份
那你的下场就只有一个
被驱逐出城
你想多了
如今的我又能做什么呢？
连你都不肯相信我
我又怎么敢奢求
仅见过一次面的家主信我？
阿浅绝对不会像你说的那样的
是你自己被仇恨蒙住了眼睛
看不清事实罢了
是
你的华浅温柔纯良不谙世事
她不曾设计过我
也不曾害我父亲监守自盗被流放
可是仲夜阑
你真的觉得我是
那种随意攀咬的人吗？
和你说过多少遍了
以后我不想再听到这种话
我不曾主动问过你
是你自己做贼心虚
一次次地质问我
明明不相信我
明明知道会伤害到她
为什么要在新婚之夜
和回门路上抛下华浅
冒那么大的风险来救我？
仲夜阑
我们之间究竟是谁
看不清自己的心？
我当然是华浅
据我所认识的华浅
她可丝毫见不得师兄身边
出现别的女子
更别说
替别的女子在师兄面前邀宠
这话我似乎以前和家主说过
为人女和为人妻自然是会不同
你细说来听听
为人子女时
父母是我的半边天
我自然可以无所顾忌
眼中只看向一人
因为大爷是我人生的唯一
所以我即使不择手段
也希望他的视线中
同样只剩我一人
成了亲，我发现
自己要独立撑起来一整片天
凡事不能只看一面
所以我虽然依旧爱着大爷
但是也不能像以前一样将他据为己有
也正是因为太过爱他
我才真正明白
只要他开心
我什么都愿意
你这番告白
真是让人眼红啊
师兄听了心里可还感动啊？
－你‥
－奴家刚才妄言
实在惭愧
－千芷
－大娘子
小心‥
－千芷，快关门
－好
师兄的风彩
向来都是让我望尘莫及
有劳师兄
－大娘子，等等我
－大娘子今日起得早啊
这‥这是要干什么去啊
嫁过来这么久
也该回去看看爹娘了
怎么突然想着要走啊？
可曾给华宅捎过信？
再不走脸都要丢没了
大娘子，等等我
大娘子这又闹什么呢？
李妈妈还是问问别人吧
我要去追大娘子了
大娘子，等等我
大娘子
大爷
属下刚才瞧见大娘子
收拾行李回华宅了
大爷不去找大娘子吗？
不去
是
回家主
大爷身边那个女使
的确是曾获罪的牧云平之女
其父早已离京
只留她一人一直在仲宅
从未离开
－师兄知道她的身份吗？
－探子回报
大爷在成亲之前
曾与牧家嫡女有私交
应该知道她的身份
师兄的性子我最清楚
他对那些未嫁的姑娘家
向来是不假辞色的
既然曾经有过私交
想必关系应该不同
不过大爷对牧家一案并未插手
只是收留了此案中的牧家嫡女
师兄自然不可能跟葛家人有关
毕竟当年葛家人最恨的人应该就是他
仲家在南方的事业全是他一人打下
他当初既然能毫不留恋地放权给孟家
那便不是贪权之人
可如今他这一反常态的举动
怕是为了
情
华浅知道牧家女的身份吗？
大娘子在未出阁之前
就和牧家嫡女走得十分近
那她可真是‥
大度啊
家主
是否要加派人手
盯着仲宅？
可我总是觉得哪里不对劲
当初为达目的不惜去下药
如今成了婚怎么忽然大度了起来？
今日你所汇报之事不要声张
也不需要特意吩咐人去盯着仲宅
牧家监守自盗一案
就当已经落定
若是另有隐情
这背后之人定会再有动作
是，家主
妹妹
爹，娘
妹妹，你怎么一个人回来了？
许久未曾回家
甚是想念父亲和母亲
所以就临时起意
想回来小住几天
太好了，这下终于有人陪我说话了
妹妹，你‥
浅儿啊
你
是不是和大爷闹矛盾了？
怎么会呢，我就是想回家了
胡闹
出嫁这么久了
还是一副小孩子脾气
大爷
浅儿啊
你如今是仲宅的大娘子
你出嫁的时候
你忘了爹和娘怎么跟你说的？
嫁为人妻
就不能像姑娘家家的了
这一闹脾气
就往娘家跑可不行
我真的没有和大爷闹脾气
就是想回家住几天
－这‥
－你‥
你说你才出嫁两个月
就往娘家跑
这传出去像什么样子？
你让别人怎么看大爷
怎么看我们华家呀？
我可告诉你
最多吃完晚饭，我便送你回去
你有什么不满和矛盾
当着我和大爷的面说清楚
也好让我为你主持公道
不用了父亲
真的没有事
我就是
就是临时起意罢了
好
大爷要是没错
你就不能无理取闹
当初可是你要死要活非要嫁过去的
晚饭也别吃了，直接回去
浅儿
你这脾气可得改改
你忘了娘怎么跟你说的了？
你如今是仲宅的大娘子
可是大爷随时都可以纳妾的
你这新婚就往娘家跑
传出去能有好听的吗？
那多少家的大娘子和姑娘
就等着编排你的风言风语呢
到时候大爷脸上没光
你就能好受了？
我只不过是回了一趟娘家
怎么从娘的嘴里说出来
就如此严重呢？
娘方才那番话
真的是在为我着想吗？
你‥
前儿还在夸你稳重
现在又犯小孩子脾气了
那大爷是风口浪尖的人物
你凡事都得以大爷为先，是吧？
爹和娘不是不喜欢你回来
可是你这新婚燕尔的就往家跑
搁谁心里会好受不多想几分呢？
好孩子
娘说的话你仔细想想
别犯倔
我去看看你爹
别让他真派人去寻大爷
你们小俩口的事啊
还是得自己解决
－劝劝你妹妹
－好‥
－妹妹，你真的和大爷吵架了？
－没有‥
到底让我说几次？
抱歉
我心情不好
我要一个人待一会儿
大娘子只是心情不好
不是真的对你生气
大郎君，吃颗蜜饯
有脾气是好事啊
有脾气我就不担心
她在外面被欺负了
大娘子怎么了？
大娘子还在因为都管的斥责难过吗？
其实他也是担心你
你说我爹娘为什么这么担心
我和大爷的关系？
大爷那等人物
这可是城里多少姑娘
都要争着抢着嫁的人选
都管和夫人这也是看重大爷
所以如果我现在主动说
这一次我不想选仲夜阑
他们也绝对不可能会支持吧？
什么事要不选大爷了？
没什么
本来在家人这件事上
就没抱太多的希望
只是今日让我彻底明确
不过无论前世还是今生
我一直都是一个人在孤军奋战
什么前世今生啊？
再说了，大娘子怎么会是一个人呢？
都管和夫人尚在
如今大爷也是格外珍重你
这天底下就没有比大娘子更圆满的了
大娘子不知道
这煌城未出阁的姑娘家
都是十分羡慕大娘子的
－羡慕我？
－对啊
大娘子没发现每次宴会时
那些姑娘们一看见大娘子后
眼睛都变成红色的了吗？
大娘子
奴婢说的都是真的
嫁出去的女儿泼出去的水
原本想着再来一次
一切都会变好
如今看来
是我错了
我不应该遇到什么事
就想着往家里躲
毕竟他们
根本就没有办法理解我
你看我
跟你说这些做什么？
反正
你也不懂
对不起，大娘子
奴婢是脑子笨，什么都不懂
你不是笨才不懂
而是没人能懂
是我太大意了
因为相信上辈‥
上一次祭祖大礼之前
她什么都没有查出来
还自以为可以高枕无忧
经此一遭
也算是给我提了个醒
有的事并不是我想得这么简单
靠谁都不如靠自己
站住
书斋的杂活有人做
这些不需要你来动手
那我也不能白赖在这儿
到目前为止
你都查到了些什么？
我都说了
此事与阿浅无关
大爷这话是不相信自己
还是不相信我？
不然为何一遍遍强调此事？
南风
－大爷
－这几日夜里多添些人手
－巡逻的人给我盯紧了
－怎么了大爷？
怕是有不速之客
说不定葛家人又有行动了
葛家人？
他们不是因为之前造假香药太多
让大爷报官查封了吗？
这都过去那么多年了
他们怎么还敢露头？
难说有漏网之鱼在垂死挣扎
还是小心为上吧
是
大娘子今日怎么起得这么早？
睡不着
就索性早点起来了
对了，你去整理一下我铺子里的账本
还有这仲宅里各类账本
顺便把计管家和李妈妈找来
估计一会儿看账本的时候
少不了要问他们的
大娘子是要开始学习管家了吗？
学得多
能为我所用的就越多
这本上写的是？
大娘子
您的嫁妆铺子
小的就不清楚了
之前大爷说过
大娘子的嫁妆无须放在公账里
都是由大娘子自行打理的
您要是人手不够的话
小的可以引荐一二
大爷这是不想插手大娘子的嫁妆呢
如此说来
若是日后和离了
这些银钱和铺子都能带‥
耽误计管家时间了
这个铺子的事我来跟大娘子解释
－您有事的话就先请回吧
－行
那大娘子，小的先行告退了
大娘子，你说你现在怎么说话
越来越不像样子了呢？
不过好在啊
你总算是肯接下这管家之权了
如此一来
都管和夫人
也就算放下心了
我对管家事务不感兴趣
学习这些，只不过是日后为了自己
可以不用依附任何人
大娘子，你先看这个
大爷
大爷可要去大娘子院子里？
你怎么就那么想让我去
大娘子的院子里啊？
属下也是听说
近几日大娘子废寝忘食地接手庶务
大爷可要去问候一下？
日后我不想再从你嘴里听到这些
多管闲事的话
属下该死
谁？
是我
你是何人？
怎么
不记得我的声音了吗？
快追，去那边
快点，搜仔细了
－快
－灵珑
灵珑
要是想活命的话
你最好安静些
壮士半夜三更到访牧家
有何贵干？
只是借此地躲避片刻
你乖乖待着
外面没人我就走
姑娘，您刚刚是叫我了吗？
－如果你想多一个人被挟持
－姑娘
－大可以叫她进来
－你怎么了？
－没事
只是刚才外面太吵了
我想叫你过去吩咐几句
方才外面的官兵说在追捕飞贼
所以闹了些
我现在就去叮嘱一下
你受伤了？
书架的第三个抽屉里面
有止血定痛金刀散
你自己拿去用
你不怕我？
壮士此行既然与牧家无关
那就请自便吧
你一个姑娘家
当真对我如此放心？
还请壮士稍后离开的时候小心一些
莫要被旁人发现
拉了牧家下水
牧家
可真巧
怎么
又被人追赶躲到了这里？
看来我着实让人难忘啊
让你现在还记得我
这可不是我的地方
你要躲，别连累了我
既然这里不属于你
那你可要跟我走？
我们很熟吗？
我曾经养过一只鹦鹉
你跟它很像
你有病吧？
跟我走，我帮你查你爹的案子
你知道我爹的案子？
前段时间煌城里
闹得可是沸沸扬扬的
谁不知道？
你到底是何人？
想知道？
那你跟我走我就告诉你
这几日我都看到了
这个仲宅没人愿意信你的话
你赖在这里反而束手束脚
不会有任何结果
只要你跟我走
我定能帮你翻案
你为什么帮我？
就当是还你之前的救命之恩
如何？
我凭什么信你？
就凭现在只有我信你
大胆狂徒竟敢夜闯仲宅
好啊
这一箭之仇我记住了
今天已经打草惊蛇
半个月后，我光明正大来接你
牧遥
－牧遥
－给我搜
是
在这儿守着，莫让贼人折回来
跑哪儿去了？
－那边
－快
翠竹
你去看看外面吵什么呢？
是
大娘子，大爷来了
大爷
天气还凉，小心冻着
你这院子可还好？
我刚才听见外面闹腾得厉害
发生了什么事吗？
不知道哪儿跑过来的贼人敢夜闯仲宅
是牧遥发现了贼人的踪迹
还被打晕了
怎么了？
竟真有人敢如此猖狂
方才我过来看的时候
发现你这院子人甚是稀少
这段时日宅里不太平
我明日就找计东
给你们多添些护卫
不用
好，明日我就派人去寻计管家
半个月后的祭祖大礼
你也不用过于担心
凡事都有我在
你向来身子骨弱
若是累了
尽管告诉我
多谢大爷记挂
今日兴师动众如此劳累
大爷早些回去休息吧
你是不是后悔嫁进仲宅了？
大爷此话何意？
先前是我喝醉了酒
所以才不小心误了你的清誉
我本以为你是不愿嫁给我的
可是在我生辰那日‥
我虽然依旧爱着大爷
但是也不能像以前一样将他据为己有
也正是因为太过爱他
我才真正明白
只要他开心
我什么都愿意
阿浅
终究是我对不住你
大爷生辰那日
我那番话只是‥
只是随口一说
大爷可以不必放在心上
不
我知道这些话一定在你心里藏了许久
所以才想借这一日一吐为快
这段时日我避着不见你
独自想了许久
这本就是我喝醉酒所犯下的错
我必须认
阿浅
日后我再也不会负你
我要怎么告诉你
根本就不是你的错
大爷
我明白大爷的意思
只是这段时间
我忙着学习账本
和筹备祭祖大礼的东西
忙得头晕脑胀的
不如有什么事
等祭祖大礼过了
我们再坐下来好好谈
为何不能现在说？
有些事
不是一言两语就能说清楚的
这段时间我也无法
抽出时间来对大爷‥
开诚布公
还望大爷体谅
行
那便依你吧
行了，明天你就去找计管家
把你想要的人要来吧
是，大娘子
干什么呢，一点规矩都没有
对不起啊千芷姐姐
对不起
大娘子
她这是怎么了？
少女情怀嘛，很正常
那也不能如此放纵
说起来今天可真是吓人
也不知道什么人这么大胆敢闯仲宅
我知道
大娘子，你今天都没出门
怎么可能知道？
你信不信今日闯进来的人
过几个月会主动来找我说？
大娘子早些休息吧
终于等到你了
牧遥的三号倾慕者
你可千万不要让我失望啊
属下见过主人
查得如何？
主人所查之人
目前正在煌城的仲宅中
仲宅？
仲宅的主人
不就是那个曾经一人打下了
仲家在南方事业的仲夜阑吗？
正是
如此说来
我倒是更想会一会他了
主人
先前牧家之事极为隐秘
应该不会有外人知晓
主人无须担心
再说，三个月后可就是
受邀参加品香宴的日子了
在这个节骨眼上
主人还是莫要再去煌城
以免像上次一样徒增是非
你在教我做事？
属下不敢
在品香宴之前
我可是要给仲家一份大礼
那‥老家主那边？
此事先不用知会父亲
待事成之后
我自会让他心满意足
待续
谢谢观赏